# Resume Introduction REST API – JSON serialization/deserialization

3 Poin yang dipelajari dari materi Introduction REST API – JSON serialization/deserialization

- Representational State Transfer Application Programming Interface (REST API) merupakan suatu arsitektur yang digunakan untuk memisahkan tampilan dengan proses bisnis yang berkirim data melalui protokol HTTP. Metode REST API ada GET yang digunakan untuk mengambil data dari server, POST yang digunakan untuk mengirimkan atau membuat data ke server, PUT yang digunakan untuk memperbarui atau update data ke server, dan DELETE digunakan untuk menghapus data dari server
- JavaScript Object Notation (JSON) merupakan format data yang digunakan untuk pertukaran data antar aplikasi. JSON memungkinkan data untuk dikirim dan diterima dalam format yang mudah dibaca dan ditafsirkan oleh manusia maupun mesin. Serialisasi JSON merupakan proses mengubah struktur data Map/List menjadi bentuk JSON dengan menggunakan fungsi jsonEncode dari package dart:convert. Sedangkan Deserialisasi JSON merupakan proses mengubah struktur data dari JSON menjadi bentuk Map/List dengan menggunakan fungsi jsonDecode dari package dart:convert.
- Dio merupakan suatu package yang tersedia di flutter yang digunakan sebagai HTTP Client dan dapat dimanfaatkan untuk melakukan REST API. Dio dapat di integrasikan dengan library lain seperti BLoC, Provider untuk mempermudah pengembangan aplikasi Flutter yang terhubung dengan server. Dio mempunyai fitur dapat melakukan request GET, POST, PUT, DELETE, dapat menggunakan query parameters dan headers pada request, mendukung request yang sifatnya asynchronous dengan menggunakan future dan stream, mendukung pengiriman data dalam bentuk form-data, JSON, dan pengiriman file.